Egzamin z przedmiotu polega na samodzielnym wykonaniu projektów zaliczeniowych i przesłaniu ich poprzez platforme OLAT do dnia 15 lipca 2019 roku.

Egzamin można zaliczyć w rózny sposób:

1. Standardowy: wykonanie zadań E1, E2 i E3 (za wykonanie wszystkich zadań ocena bdb, za mniej odpowiednio niżej)

2. Ambitny: wykananie jednego z zadań E4, E5 lub E6

W każdym rozwiązaniu należy podać kod programu i czasy uruchomienia na co najmniej 1,2,4 rdzeniach (procesorach czy watkach).

Przy wykonywaniu zadań mozna korzystac z dowolnych źródeł, w tym z pytań do prowadzących zajęcia.

Wersja standardowa

Zadanie E1

Napisać równoległa implementację operacji dodawania wektora B i wektora C Wynik zapisywany jest w wektorze A. Tzn: A[i] = B[i] * C[i], i=0....n. n=1048576. Waktory B i C należy wypełnić losowymi liczbami z zakresu [0:1]. Jako wynik wypisać A[0] i A[n-1] - należy zwrócić uwagę gdzie składowane są odpowiednie elementy. Wektory mogą być w dowolny sposób rozmieszczone w pamięci. 

Aplikacje należy uruchomić na 1, 2, 4 procesorach (rdzeniach, wątkach) (może być na laptopie) i podać czasy wykonania.

Język programowania dowolny.

Zadanie E2

Napisać program równoległy, który wyznaczy normę wektoraA[i] (i=1,1024). Tablicę należy wypełnic liczbami losowymi z przedziału [0:1]. Wynik należy zabrać na procesorze 0 i wypisać na standardowe wyjście. Dla przypomnienia, norma wektorów  to √∑A[i]*A[i].

Język programowania dowolny.

Zadanie E3

Napisać program równoległy, który wczyta z pliku in.txt n liczb całkowitych z zakresu [0:100]  a nastepnie w sposób równoległy wyznaczy histogram, tzn. wyznaczy wektor B[i] (i=0,100) w którego kolejnych komórkach będzie znajdowała się ilość liczb o okreslonej wartości B[0] ilość 0, B[1] ilość 1, B[2] ilość 2 itd. Tablicę B[i] należy zabrać na procesorze 0 i wypisać na standardowe wyjście.

Plik wejściowy powinien zawierać co najmniej 1024 liczb. 

Język programowania dowolny.

Wersja ambitna

Zadanie E4

Zadanie polega na uruchomieniu w PCJ obliczeń numerycznych (np wyzanczanie π metodą Monte Carlo lub za pomocą szeregów) i prównanie z Akka.

Aplikacje PCJ i Akka należy uruchomić niezależnia na tym samym komputerze kilku rdzeniach (np 1,2,4) i porównać czas wykonanania.Hadoop nie jest dostęny na systemach ICM hydra i okeanos.

Zadanie E5

Zadanie polega na uruchomieniu w PCJ i porówanie z APGAS (X10) - zrepdodukowanie wyników zaprezentowanych na SC'19 w pracy: https://sc18.supercomputing.org/proceedings/workshops/workshop_files/ws_pawatm101s2-file2.pdf

W pracy podane są repozytoria Git zawierające kody, główna trudność polega na instalacji i uruchomieniu APGAS. Dodatkowe uznanie za ewentualną poprawę kodów.

Zadanie E6

Dokończyć kod rozwiązujący równanie ciepła (z ćwiczen PCJ) uruchomić i przetestowac dla odpowiednio duzych danych na komputerze okenas (co najmniej 2 węzły - 96 rdzeni). Zoptymalizować kod z zastosowaniem komunikacji asynchronicznej odbywającej sie w trakcie obliczeń.
